ถังหูลู่
ถังหูลู่หวาน ๆ กรอบ ๆ จ้ะ
ขายถูก ๆ เลย
หนูน้อยอยากกินถังหูลู่เหรอ
น้ำลายจะไหลลงพื้นอยู่แล้วน่ะ
เอาถังหูลู่ไม้หนึ่งค่ะ
ได้เลย
นี่ครับ ถือดี ๆ นะ
รับไปสิจ๊ะ
กินเร็ว
อร่อยไหม
ที่บ้านฉันน่ะ
มีของอร่อยกับอะไรสนุก ๆ ให้เล่นเพียบเลย
ถ้าหนูมากับฉัน
ฉันจะยกให้หมดเลย
ไปกัน
ของดี ๆ อยู่ข้างนอกหมดเลย
เดี๋ยวถ้ามีคนถาม
หนูก็บอกว่าเป็นลูกฉันนะ
นายท่าน
ฉันจะพาลูกสาวออกจากเมืองค่ะ
พ่อจ๋า
สมัยนี้พวกค้ามนุษย์ลักพาตัวเด็ก
ไม่เห็นหัวพ่อแม่เด็กกันแล้วสินะ
กลัวเหรอ
ไม่อยากเจ็บตัวก็ใช่ว่าจะไม่ได้
ฉันก็ไม่ชอบเห็นเลือดเหมือนกัน
ฉันรู้กฎดีค่ะ
ค่าไถ่ตัวยี่สิบเหรียญเงิน
ฉันจะจ่ายให้เลย
ไม่ได้มีแค่คุณคนเดียว
ข้างหลังยังมีขอทานปลอมอีกคน
คนขายถังหูลู่ก็เป็นคนของคุณ
หนูจำหน้าพวกคุณได้หมดแล้ว
หกสิบเหรียญเงิน
ขาดแม้แต่เหรียญเดียวก็ไม่ได้
ลูกสาวคุณหาเงินได้ทั้งหมดหกสิบเหรียญเงิน
คุณจะเอาไปเยอะขนาดนี้เชียวเหรอ
ลูกสาวฉันหามาได้หกสิบเหรียญ
ฉันเอาไปยี่สิบเหรียญ
นี่ก็ไม่ถือว่าโลภมากหรอกมั้ง
ในนี้มีสี่สิบเหรียญเงินนะ
พวกคุณก็ทำมาหากิน
ด้วยการหลอกคนอื่นไม่ใช่เหรอ
ต้องกลัวคนอื่นรู้เรื่องแน่ ๆ
ฉันเก็บค่าปิดปากเล็ก ๆ น้อย ๆ พอเป็นพิธี
ก็เพื่อให้พวกคุณสบายใจไง
คุณพูดถูก
ทำให้พวกเราสบายใจ
ความสบายใจสำคัญมากจริง ๆ
ยกตัวอย่างเจียงเฟยเยี่ยน
เธอรู้ว่าพวกเราเป็นพวกต้มตุ๋น
เธอจึงจำเป็นต้องเข้าร่วมกับ
สำนักเทียนเซี่ยงและปฏิบัติตามกฎ
แบบนี้พวกเราถึงจะสบายใจ
เห็นไหมล่ะพ่อคุณ
รู้ความจริง ๆ
ผมยังมีอีกคำถาม
คุณเองก็รู้ว่าพวกเราคือพวกต้มตุ๋น
แต่ผมไม่อยากให้คุณเข้าร่วมกับ
สำนักเทียนเซี่ยง
คุณว่าควรทำยังไงดี
ฉันรับเงินมาแล้ว
จะรูดซิปปากแน่นอน
ต่อไปถ้าลูกหาเงินมาได้อีก
ฉันค่อยมาขอคุณแล้วกัน
งั้นฉันไปก่อนนะ
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 18]
[โซนสื่อมวลชน]
[งานแถลงข่าวภาพยนตร์ "รอยรักเงาเสน่หา"]
[รอยรักเงาเสน่หา]
[อารามอวิ๋นเฮ่อ]
เชิญครับ
อาจารย์
เป็นยังไงบ้าง
สถานที่อันล้ำค่าของคุณแห่งนี้
ผมตกแต่งใหม่ให้ไม่เลวเลยใช่ไหมล่ะ
ผมไม่ได้ลดสเปกวัสดุเลยนะ
นี่เป็นเงินทองจริง ๆ ทั้งนั้น
แต่จะว่าไป
ไอเดียนี้ของคุณ
ดีจริง ๆ
เงียบก่อน
ฟังสิ
เถ้าแก่ถัง
ทุ่มทุนสร้างมากเลยนะ
คุณนี่รู้จริง
ทีมทำดนตรีประกอบที่ผมจ้างมา
แพงและเป็นมืออาชีพที่สุดในวงการ
พวกเขาซ่อนตัวอยู่ในห้องนั้น
แค่ได้ยินสัญญาณจากผม
ต้องการเสียงเอฟเฟกต์อะไร
ก็มีให้ครบ
บรรยากาศล่ะ
บรรยากาศ
กระจายให้ทั่ว ๆ หน่อย
พอแล้ว ไปได้
หยางเสี่ยวจง
ทำไมฉันรู้สึกว่าฉากนี้
มันดูจืดชืดไปหน่อยหรือเปล่า
นายว่าตอนเปิดตัวคุณม่านอวี้
ให้ลอยลงมาจากฟ้า
หรือโผล่มาจากใต้ดินดี
ให้เธอเดินออกมาจากฝูงชนไม่ได้เหรอ
ไม่ครับ ๆ
อาจารย์
ฉาก
ต้องจัดฉาก
และต้องเป็นฉากที่ทำให้
ทุกคนไม่มีวันลืม
ฝ่ายศิลป์ มานี่
จดไว้นะ
ติดต่อฝ่ายแสง
ให้เขาทำเอฟเฟกต์สายฟ้าให้ฉันหน่อย
ถึงตอนนั้นให้ฟ้าผ่าเปรี้ยงลงมา
แล้วให้คุณม่านอวี้
โผล่ออกมาจากใต้ดิน
แบบนี้ถึงจะเร้าใจและอลังการพอ
สายตาของทุกคน
ต้องจับจ้องไปที่ม่านอวี้แบบไม่ละสายตา
ฉันจะกวาด
ฟิล์มของนักข่าวทุกคนในงานให้เรียบ
ไหน ๆ ก็ต้องการ
ให้คนดูเชื่อเรื่องนี้อยู่แล้ว
งั้นก็เข้าสิงคนธรรมดา
คนดูก็น่าจะรับได้มากกว่าไม่ใช่เหรอ
พวกคุณได้ยินไหม
อะไรเรียกว่ามืออาชีพ
คำแนะนำของคุณยอดเยี่ยมมากเลย
แต่ผมมีเรื่องจะขอร้องนิดหน่อย
ก่อนที่คุณม่านอวี้จะถูกเข้าสิง
ผมจะเชิญคุณออกมาเปิดตัวอย่างยิ่งใหญ่
คุณขึ้นเวทีประกอบพิธีใหญ่สักครั้ง
ผมจะจัดแสง สี เสียงให้คุณอย่างครบครัน
ดูจากภายนอกเหมือนเป็นการ
บวงสรวงภาพยนตร์เรื่องนี้
แต่ว่า
ในระหว่างพิธีบวงสรวง
วิญญาณคนตายกลับมา
เข้าสิงร่างคุณม่านอวี้
แป๊บเดียวบรรยากาศก็จะถึงจุดไคลแมกซ์
พอถึงตอนนี้นายต้องคิดพล็อตให้ฉัน
ฉันอยากให้ช่วงเวลานั้นหยุดนิ่ง
และทำให้ช่วงเวลานั้นฝังลึก
ลงไปในสมองของทุกคน
เหอม่านจือบีบคอคุณให้ตายดีกว่า
ทำได้ไหม
เอ่อ...
แน่นอน
คุณต้องควบคุมแรงบีบหน่อยนะ
จะบีบค้างไว้ตลอดไม่ได้
ถ้าบีบตลอดผมได้ตายพอดี
การบีบน่ะ
มันเป็นแค่วิธีการ
ไม่ใช่เป้าหมาย
แล้วเป้าหมายคืออะไรล่ะ
คือการทำให้ทุกคนมองมาที่ผม
ซึ่งกำลังถูกบีบคอ
ให้เขาเกิดความรู้สึกแบบว่า...
เศร้าใจ
ปวดใจ
ร้อนใจ
ไม่มีใครเป็นห่วงคุณหรอก
จะบีบคอคุณหรือเปล่า
ผมตัดสินใจไม่ได้
ต้องดูว่าตอนนั้นคุณเหอจะทำยังไง
เธอคงทำไม่ลงหรอก
เถ้าแก่ถัง
ดูสิว่าในสัญญานี้เขียนไว้ว่ายังไง
บริษัทให้ฉันไปแสดงตามบทที่กำหนด
แต่กลับไม่ให้ฉันเข้าไปยุ่งกับพล็อตเรื่อง
และคาแรกเตอร์ตัวละคร
พวกคุณอยากจะ
ให้ฉันเป็นหุ่นเชิด
แต่ไม่ให้เกียรติฉันเลยสักนิด
จริง ๆ นะ
ทำไมนายยังอยู่ที่นี่อีกล่ะ
ยังมีเงินก้อนหนึ่งที่ยัง
จัดการไม่เรียบร้อยไม่ใช่เหรอ
รีบไปสิ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
นายจ่ายไปก่อน
เหล่าถัง
วันนั้นที่คุณบอกว่าจะเทหมดหน้าตัก
ทำเอาผมตื่นเต้นจริง ๆ
เบาเสียงหน่อย
ผมโอนทรัพย์สินทั้งหมดให้คุณไปแล้ว
ผมจะเอาเงินจากไหนไปจ่ายก่อนล่ะ
ฉันไม่สน
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าทำให้เสียการใหญ่
อย่าหาว่าฉันไม่เกรงใจล่ะ
ไม่คุยกับนายแล้ว
ฉันต้องรีบไปหาอาจารย์
รีบไปจัดการซะ
อย่ามายืนบื้ออยู่ตรงนี้เลย
หนังสนุกไหมครับ
สนุก
อันที่จริง
ที่ทุกคนได้ชมกันในวันนี้
น่าจะเรียกได้ว่าเป็นหนังเพียงครึ่งเรื่อง
และครึ่งเรื่องที่เต็มไปด้วยอุปสรรคนี้
สามารถออกมาให้ทุกคนได้ชมกันในวันนี้
ก็ต้องพึ่งพาการปกป้อง
จากคนคนหนึ่ง
งั้นพวกเรา...
ขอเรียนเชิญครับ
ใครน่ะ
ไม่เห็นใครเลย
ไม่เห็นมีใครเลย
ถังอวี้ซาน
นี่มันเสียงอะไร
หลอนชะมัด
ปัญหาทางเทคนิคน่ะครับ
นายทำอะไรเนี่ย
ใครให้นายไปยุ่งกับเสียงเอฟเฟกต์
ฉันบอกให้เปิดแล้วเหรอ
ฉันไม่ได้บอกหรือไงว่าให้รอสัญญาณจากฉันก่อน
ไม่ใช่พวกเรานะครับ
พวกเราไม่ได้ทำอะไรเลย
คุณดูสิ ฟังดูสิ
คุณฟังเองเลย
คุณดูเองฟังเองเลย
ผมนึกว่าคุณไปจ้างทีมอื่นแล้วซะอีก
เห็นท่านอาจารย์ไหม
ไม่เห็นเลย
อาจารย์
เป็นอะไรไปอาจารย์
คุณเป็นอะไรไป
ผีสาวตนนั้น
ไอพยาบาทรุนแรงเกินไป
ผม...
ผมเองก็สะกดไว้ไม่ไหวแล้ว
ต้องสะกดไว้นะ
ผมสร้างบรรยากาศมาถึงขั้นนี้แล้ว
ผมเพิ่มเงินให้เป็นเท่าตัวแล้ว
คุณสะกดไว้ไม่อยู่ไม่ได้นะ
ยกโลงศพขึ้นมาทำไมเนี่ย
อาจารย์คุณอดทนไว้นะ
อดทนไว้
มันขยับแล้ว
อะไรกันเนี่ย
นี่มันอะไรกัน
ไม่รู้สิ
ทุกคนอย่าเพิ่งแตกตื่น
แล้วก็ไม่ต้องกลัว
นี่น่ะ
เป็นเซอร์ไพรส์เล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่ผมเตรียมไว้ให้ทุกคน
มาเถอะ
ทุกคนเข้ามาใกล้ ๆ หน่อย
ไม่ต้องกลัว ๆ
มาครับ มา
เข้ามาใกล้อีกหน่อย
ทุกคนจะได้รับประสบการณ์ที่ดียิ่งขึ้น
ทำอะไรเละเทะไปหมดเนี่ย
ทำไมถึงยกโลงขึ้นมาล่ะ
เสื้อผ้าของเธอก็ไม่ถูกต้อง
สร้อยคอล่ะ
ทำไมไม่ใส่สร้อยคอ
รีบไปเร็ว
ภาพที่ทุกคนเห็นบนจอเมื่อกี้นี้
คือ "รอยรักเงาเสน่หา"
ผลงานชิ้นสุดท้ายของเหอม่านจือ
ภรรยาผู้ล่วงลับของผม
น่าเสียดายที่ถ่ายทำเรื่องนี้ได้แค่ครึ่งทาง
ม่านจือก็จากไปซะก่อน
เพื่อที่จะได้พบม่านจืออีกครั้ง
ผมเลยตั้งใจเชิญ
อาจารย์จากอารามอวิ๋นเฮ่อมา
ให้เขาช่วยอัญเชิญ
วิญญาณของเหอม่านจือกลับมา
และเข้าสิงร่าง
คุณเจียงม่านอวี้
ที่ผมเลือกมาอย่างพิถีพิถัน
จุดประสงค์ก็เพื่อให้ภาพยนตร์เรื่องนี้
ถ่ายทำเสร็จอย่างราบรื่น
เป็นการชดเชยความเสียใจในใจผม
ขอบคุณทุกคนมากครับ
ทำไมยังยืนอยู่ตรงนี้
รีบไปใส่สร้อยซะ
รีบไป
คุณชอบสร้อยเส้นนั้นเหรอ
ม่านอวี้ฉันจะบอกให้นะ
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาล้อเล่น
อย่ามาว่าฉันแล้วกันถ้าฉันจะเปลี่ยนตัว
ไปเร็ว
ม่านอวี้เหรอ
คุณดูฉันสิ
หน้าตาเหมือนเจียงม่านอวี้ไหม
ปล่อยนะ
ปล่อยสิ
ทำไม
ตอนนี้คุณ
ไม่ชอบจับมือฉันแล้วเหรอ
ม่าน...
ม่านจือ
ทำไมไม่ใส่สร้อยคุณก็
กลับมาแล้วล่ะ
ปล่อยนะ
ปล่อย
♪ ยิ่งผูกยิ่งแน่นแม้ขาดสะบั้น
ก็ยังพันเกี่ยวกันมิเสื่อมคลาย ♪
♪ ฉันรักเธอคือความลุ่มหลง
เธอรักฉันคือความคลั่งไคล้ ♪
♪ ชั่วชีวิตนี้เราเป็นคู่กัน ♪
♪ ยามมีชีวิตใช้เตียงเดียวกัน
ยามสิ้นลมเราใช้โลงเดียวกัน ♪
♪ แม้กลายเป็นเถ้าธุลี
ก็ยังขอคลุกเคล้าเป็นอาหาร ♪
อาจารย์ช่วยด้วย
ถังอวี้ซาน
♪ อย่าหันกลับไป อย่าตื่นตระหนก ♪
คิดว่าหานักพรตกระจอก ๆ มา
ก็จะรักษาชีวิตไว้ได้งั้นเหรอ
♪ ฉันจะอยู่ข้างกายเธอ ♪
ฉันจะบอกให้นะ
♪ แนบชิดแผ่นหลังของเธอ
สูดดมกลิ่นกายของเธอ ♪
ตั้งแต่วันที่
ฉันเข้าสิงคุณม่านอวี้
♪ นิ้วมือเย็นเยียบและเล็บยาว
ปลดเปลื้องอาภรณ์ให้เธอ ♪
ฉันก็อยู่ในร่างเธอมาตลอด
ฉันไม่เคยจากไปไหนเลย
♪ ฉันรักเธอคือความลุ่มหลง
เธอรักฉันคือความคลั่งไคล้ ♪
นี่เป็นวันที่ฉันรอคอยมาตลอด
♪ ชั่วชีวิตนี้เราเป็นคู่กัน ♪
ถังอวี้ซาน
ไม่นึกเลยว่าต่อให้ฉันตายไปแล้ว
♪ เธอหนีฉันไม่พ้น ฉันเองก็ขาดเธอไม่ได้ ♪
คุณก็ยังคิดจะใช้ประโยชน์จากฉันอีก
ใช้ประโยชน์จากเธออะไรเหรอ
นั่นสิ
ประธานถังใช้ประโยชน์จากเธอเรื่องอะไร
สวรรค์มีตา
คุณม่านจือกลับมาแล้ว
ม่านจือ
คุณบอกว่า...
คุณบอกว่าคิดถึงฉัน
อยากเจอฉันมาตลอดไม่ใช่เหรอ
ทำไมตอนนี้พอฉันกลับมาแล้ว
คุณดูเหมือนไม่ดีใจสักนิดเลยล่ะ
ผม...
ผมดีใจนะ
♪ ฉันจะอยู่ข้างกายเธอ ♪
ถังอวี้ซาน
♪ แนบชิดแผ่นหลังของเธอ
สูดดมกลิ่นกายของเธอ ♪
คุณยิ้มให้ฉันหน่อย
ฉันชอบเวลาคุณยิ้ม
♪ นิ้วมือเย็นเยียบและเล็บยาว
ปลดเปลื้องอาภรณ์ให้เธอ ♪
ยิ้มสิ
คุณเคยบอกไม่ใช่เหรอว่าจะรักฉันตลอดไป
♪ ฉันรักเธอคือความลุ่มหลง
เธอรักฉันคือความคลั่งไคล้ ♪
พูดว่าคุณรักฉัน
พูดว่ารักฉัน
พูด
พูดว่าคุณรักฉัน
♪ ชั่วชีวิตนี้เราเป็นคู่กัน ♪
ผมรักคุณ
เถ้าแก่ถังหน้าบวมหมดแล้ว
ในเมื่อคุณรักฉัน
แล้วทำไมคุณต้องฆ่าฉันด้วย
ทำไมคุณต้องฆ่าฉันด้วย
ฉันรักคุณขนาดนั้น
อะไรนะ
ประธานถังเป็นคนฆ่าเหอม่านจือเหรอ
นี่มันอะไรกัน
ทำไมคุณถึงฆ่าฉัน
ม่านจือ
ใช่
ผมยอมรับ
ผมเป็นคนฆ่าคุณเองกับมือ
เพราะผมตามใจคุณ
ให้คุณไปถ่ายละคร
ที่ไม่ควรฝืนใจคุณขนาดนั้น
เพื่อรักษาชื่อเสียงของคุณไว้
ผมเลยปิดบัง
เรื่องที่คุณเป็นโรคซึมเศร้ารุนแรง
มาโดยตลอด
ทำให้อาการคุณแย่ลง
ผมขอโทษ
ผมมันไม่ใช่คน
ถังอวี้ซานทำผิดต่อคุณ
ถังอวี้ซานไม่ใช่คน
ดาราสาวยืมวิญญาณคืนจอเงิน
เถ้าแก่ถังเปิดฉากรักฝังใจ
สะสางเรื่องค้างคาก่อนตาย
ในเมื่อคุณปักใจเชื่อว่าผมฆ่าคุณ
เอาเลย
งั้นคุณก็ฆ่าผมเลย
ให้ผมลงไปอยู่เป็นเพื่อนคุณ
ฆ่าผมเลย
คุณคิดว่าฉันไม่กล้าใช่ไหม
ม่านจือ
ปีศาจร้ายอย่ากำเริบเสิบสาน
ผมขอประกาศว่า
ภาพยนตร์เรื่องแรกของโลกที่นำแสดงโดยผี
จะเริ่มเปิดกล้องในวันพรุ่งนี้
เหอม่านจือ
คุณเห็นหรือยัง
เข้าสิงร่าง
ม่านอวี้
ม่านจือ
แบบนี้ไม่ได้นะ
เธอหมดสติไปแล้ว
เธอยังต้องแสดงหนังให้ผมอีกนะ
ผมอุตส่าห์ออกจากเมือง
ขึ้นเขาไปตามหาอาจารย์ผม
อาจารย์ผมก็ลงเขาเข้าเมือง
ไปตามหาอาจารย์ของเขาอีกที
ส่วนอาจารย์ของอาจารย์ผม
ก็ออกจากเมืองข้ามแม่น้ำไป
ขุดหลุมศพของอาจารย์เขาขึ้นมา
แล้วเจอน้ำเต้านี่
กว่าจะปราบเธอได้
คุณ...
ตอนนี้ผม
คือ
ผม...
ผมต้องการอันนี้
แล้วก็...
คุณต้องหาทางช่วยผมนะ
อาจารย์
คุณต้องมี
วิธีอื่นอีกแน่ ๆ
ขอร้องละ
ก็ยังพอมีทางอยู่
ผมต้องเอาน้ำเต้านี่
ไปถวายที่วัด
และต้องเจรจากับวิญญาณของเหอม่านจือด้วย
แต่ว่า
อารามอวิ๋นเฮ่อเล็กเกินไป
คุณต้องออกเงินสร้างศาลเจ้าใหม่
ไม่มีปัญหาคุณเสนอราคามาได้เลย
เท่าไรนะ
อาจารย์
ผมเอาเงินไปลงกับโปรเจกต์หนังหมดแล้ว
เอาออกมาเยอะขนาดนั้นไม่ได้หรอก
ม่านอวี้
ฟื้นแล้วเหรอ
เดี๋ยวนะ
ที่นี่ที่ไหน
เถ้าแก่ถัง
เรากำลังถ่ายหนังกันอยู่ไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงมัดฉันไว้ล่ะ
เดี๋ยวฉันจะอธิบายให้เธอฟัง
ทำตามที่คุณบอกแล้วกัน
เรื่องเงิน
ผมจะหาทางเอง
[บริษัทภาพยนตร์ฉางเฟิง]
เถ้าแก่ถัง
ในวงการเงินกู้ของเมืองอวี๋เฉิง
เขาครึ่งหนึ่ง
ผมครึ่งหนึ่ง
คุณมาหาเราสองคนถือว่าหาถูกคนแล้ว
เถ้าแก่ถัง
คุณเรียกพวกเรามา
เพื่อเอารถกับบ้านมาค้ำประกันแค่นี้เองเหรอ
หลักประกันแค่นี้คงไม่พอหรอกครับ
คุณครึ่งหนึ่ง
คุณครึ่งหนึ่งใช่ไหม
งั้นดีเลย
งั้นผมเชื่อว่า
ข่าวสารทุกอย่างในเมืองอวี๋เฉิง
ต้องหนีไม่พ้นหูของทั้งสองท่านแน่
ดูหนังสือพิมพ์กันก่อนเถอะ
ภาพยนตร์เรื่อง "รอยรักเงาเสน่หา"
ตอนนี้ทุกตรอกซอกซอยก็พูดถึงกันหมด
เงินที่ผมยืมพวกคุณทั้งสอง
จะนำไปใช้ในการถ่ายทำหนังเรื่องนี้
ยังไม่พอเหรอ
งั้นก็ไม่เป็นไร
ผมไม่เคยบังคับใครอยู่แล้ว
เถ้าแก่ถัง
ดูเหมือนว่าคุณจะเตรียมพร้อมทุกอย่างแล้ว
ขาดแค่โอกาส
เอาอย่างนี้
งั้นก็ให้พวกเรา
มาเป็นโอกาสให้คุณเถอะ
เถ้าแก่ถัง ยินดีด้วยนะครับ
ไม่ต้องหรอกครับ
พวกคุณต่างหากที่ควรได้รับคำยินดี
ต้องมองการณ์ไกลหน่อย
ถึงจะมองเห็นโลกทั้งใบ
ทุ่มหมดหน้าตัก
คิดเร็ว ๆ หน่อยสิ
ผมไม่มีไพ่อะไรหรอก
ผมปวดฉี่
เร็วสิ
ไม่ตามด้วยหรอก
คุณล่ะ
ตามเถอะน่า
อย่าเพิ่งหนีสิ
ไม่ได้นะ
ผมบอกแล้วไง
ผมไม่มีไพ่อะไร
ให้พวกคุณตาม
พวกคุณก็ไม่กล้าตาม
อ่อนข้อให้ผม
ขอโทษทีนะ
ขอบคุณเถ้าแก่ทุกท่านนะครับ
เหล่าถัง
พวกเราให้เงินคุณ
อย่างเปิดเผยไปไม่น้อยแล้วนะ
สำหรับโปรเจกต์นี้
พวกเราลงทุนเพิ่มอีกหน่อยได้ไหม
ก่อนหน้านี้ขอให้พวกคุณลงทุน
พวกคุณก็ไม่เอากัน
ก็เหมือนกับไพ่นี่
ดูสิไพ่ที่พวกคุณทิ้งไปแล้ว
ถ้าจะหยิบมันกลับมาจากกองไพ่อีกครั้งให้ได้
มันไม่ผิดกติกาเหรอ
คงไม่เหมาะมั้ง
ไว้คราวหน้า
คราวหน้าค่อยหาโอกาสมาร่วมงานกัน
พูดแบบนี้ก็ดูห่างเหินเกินไป
หนังเรื่องก่อนของคุณ
ผมเป็นคนลงทุนให้ใช่ไหมล่ะ
ใช่
ถึงสุดท้ายจะขาดทุน
แต่ดูผมตอนนี้สิ
ก็ยังยืนอยู่ข้างคุณเหมือนเดิมใช่ไหมล่ะ
ตอนนี้เรากำลังคุยเรื่องธุรกิจกัน
แต่คุณกลับมาพูดเรื่องน้ำใจกับผม
ผมโง่หรือไง
เหล่าถัง
ถึงยังไง
คุณก็เป็นรุ่นน้อง
พวกเรามาหาคุณด้วยความจริงใจ
ทำไมถึงพูดจาแบบนี้ล่ะ
ผมปวดฉี่
อย่าให้ถึงขั้นผิดใจกันเลย
เหล่าถัง เราต่างก็เป็นพี่น้องกัน
ดื่มสักแก้ว เรื่องนี้ก็ถือว่าแล้วกันไป
ให้แล้วกันไป
เหล่าถัง
ทุกคนก็อยู่ในวงการเดียวกันทั้งนั้น
มีอะไรก็พูดกันตรง ๆ บนโต๊ะนี่เลย
ใช่ไหมล่ะ
ใจร่ม ๆ
มา ชนแก้วกับเขาหน่อย
สหาย
ผมดื่มให้คุณแก้วหนึ่งโอเคไหม
มา
พวกเราดื่ม
ให้สหายถังกันสักแก้ว มา ๆ
มาเถอะ เหล่าถัง
มา
เข้าใจแล้ว
ทุกคน
อยากได้โอกาสกัน
ใช่ไหม
ได้
จะให้โอกาสพวกคุณ
ทุ่มหมดหน้าตักไปกับผม
พวกคุณกล้าไหม
เธออย่าเอาแต่ตามติดสิ
ม่านอวี้
เป็นยังไงบ้าง
ฉันว่านะเถ้าแก่ถัง
คุณอย่าตามฉันมาเลย
ผีตนนี้เข้าสิงฉันไม่ใช่คุณสักหน่อย
คุณก็ต้องไม่กลัวอยู่แล้ว
ยังไงฉันก็แสดงไม่ได้หรอก
ม่านอวี้
ค่าตัวที่ฉันเสนอให้เธอ
เท่ากับค่าตัวของม่านจือเลยนะ
สูงที่สุดแล้ว
ยังไม่พอใจอีกเหรอ
แสดงหนังของคุณน่ะ
ฉันเป็นตัวแทนของฉันกับเหอม่านจือสองคนเลยนะ
คุณก็ต้องจ่ายค่าตัวฉันเป็นสองเท่าสิ
ใช่
เธอพูดถูก งั้นก็สองเท่า
เธอคู่ควรกับราคานี้
คิดว่าฉันร้อนเงินหรือไงพี่ชาย
พ่อฉันเป็นถึงผู้จัดการธนาคารเชียวนะ
เข้าใจไหมเนี่ย
เพราะงั้น
ม่านอวี้
เธอไม่คิดเหรอว่า
ที่เราสองคนมาคุยเรื่องเงินกันตรงนี้
มันน่าเบื่อจะตาย
เงินคืออะไร
มันเป็นสิ่งที่ไร้ค่าที่สุดในโลกนี้
ฉันคิดว่าการเป็นคน
ไม่ควรลืมว่า
ความตั้งใจแรกของตัวเองคืออะไร
ความตั้งใจแรกของเธอคืออิสระ
ดังนั้นขอแค่เธอแสดงหนังเรื่องนี้
ฉันรับรองว่าจะใช้ทรัพยากรทั้งหมดที่มี
ปั้นเธอให้เป็นดาวเด่น
ดาวเด่นคืออะไร
เป็นตำแหน่งที่เมื่อนายกเทศมนตรีเจอเธอ
ก็ยังต้องเป็นฝ่ายเดินเข้ามาจับมือเธอก่อน
เป็นเกียรติที่พ่อนายธนาคารของเธอ
จ่ายเงินเท่าไรก็ซื้อมาไม่ได้
คุณนี่ตาถึงจริง ๆ ค่ะ
ของเพิ่งเข้าใหม่วันนี้เลย
ช่างฝีมือที่ปักผ้าแบบนี้ได้มีไม่มากนะคะ
เสื้อผ้าทุกชุดในร้านวันนี้
ล้วนมีเอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร
เถ้าแก่ถัง
ฉันใส่ชุดไหนสวยคะ
เธอใส่ชุดไหนก็สวยหมด
จริงเหรอคะ
จริงสิ
งั้นก็ได้
ช่วยห่อให้หน่อยค่ะ
ชุดไหนเหรอคะ
ทุกชุดเลย
ได้ไหมคะ
เถ้าแก่ถัง
ได้สิ
ได้เลยค่ะ รอสักครู่นะคะ
ฉันคิดว่าเถ้าแก่ถังพูดถูก
มีเพียงเสื้อผ้าที่ไม่เหมือนใคร
ถึงจะคู่ควรกับ
ตำแหน่งที่คุณมอบให้ฉัน
ช่วยออกใบเสร็จ
ในนามกองถ่ายให้ด้วยนะ
ขอบคุณครับ
คุณเจียง
แผนดำเนินไปอย่างราบรื่นดีนี่
ตอนนี้ได้เงินมาไว้ในมือแล้ว
แต่กว่าจะปิดเกมนี้ได้ยังอีกยาวไกล
คุณคงไม่ได้คิดจะอยู่ช่วยถังอวี้ซาน
ถ่ายหนังเรื่องนี้จนจบจริง ๆ หรอกนะ
ลูกพี่
เราจะยืนมองเขาอยู่แบบนี้เหรอ
แล้วนายจะทำยังไง
ตอนนี้หมากกระดานนี้เป็นของเจียงเฟยเยี่ยน
เธอหาเงินได้ไม่น้อยเลย
เข้าไปแทรกยาก
หวังเจียเสียนสามคำนี้
อยู่ข้างหูแล้วแท้ ๆ คุณคิดดูสิ
เจ้าซ่างกวานนั่น
จัดการเฉาซานไปแค่คนเดียว
เขายังเป็นแค่ลูกเจี๊ยบ
รอให้เกิดความผิดพลาดขึ้นก็พอ
รับทราบครับ
ความหมายของโชคชะตาคืออะไร
ก็คือในชีวิตของเธอมีผู้อุปถัมภ์
จริงเหรอคะ
แล้วก็
มีผู้อุปถัมภ์คอยเกื้อหนุนชีวิตเธอ
เหล้ามาแล้ว เรามาชนแก้วกันหน่อย
สามีเธอเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
หมายความว่ายังไง
นายอยากตายใช่ไหม
ใจเย็นครับ
อย่าเพิ่งไปสิ เดี๋ยวฉันไปส่งเธอที่บ้านเอง
คุณดูอันนี้ก่อนเถอะ
ที่แท้
งานแถลงข่าวที่หลุมฝังศพของคุณ
เป็นการจัดฉากนี่เอง
คิดว่านักข่าวอย่างพวกเราเป็นคนโง่หรือไง
แกล้งทำเป็นผีหลอกเพื่อขู่คน
หลอกทั้งนักลงทุนทั้งคนดูเลยใช่ไหม
คุณว่าถ้าเรื่องนี้แพร่ออกไป
จะถือว่าเป็น
ข่าวใหญ่ไหม
นั่งก่อนสิ
นั่งสิ
นั่ง
พนักงาน
เอาเหล้าที่ดีที่สุดของร้านมาขวดหนึ่ง
ลงบัญชีเถ้าแก่ถังนะ
ผมว่า
บทเวอร์ชันนี้คุณแก้ได้ดีมากเลย
โดยเฉพาะฉากที่เพิ่มให้ผม
ผมชอบมากเลย
ผู้กำกับล่ะ
มีความเห็นอะไรไหม
ผมคิดว่าพื้นเรื่องก็พอ ๆ กันแหละ
ต่อจากนี้ก็คงต้อง
ขุดลึกลงไปในชีวิตและ
ประสบการณ์จริงของคุณเหอ
ดูเหมือนเราสองคนจะคิดตรงกันเลยนะ
ก่อนหน้านี้ผมยังกลุ้มอยู่เลย
ว่าจะขุดเรื่องนี้ต่อยังไงดี
คุณเหอ
ผมมีคำถามอยากถามคุณเยอะมาก
ก่อนอื่น...
นายรอเดี๋ยว
ฉันขอพูดความเห็นของฉันหน่อยได้ไหม
บทฉบับนี้น่ะ
ฉันอ่านดูแล้ว
ส่วนตัวฉันคิดว่า
ห่วยแตก
ที่นายเขียนมานี่เรียกว่าอะไร
ปูเรื่องอะไรมั่วซั่วไปหมด
จะมีคนดูไหม
คนดูเขาอยากเห็นหน้าอกคุณเหอ
ก้นของคุณเหอ
แต่นายกลับเขียนว่าเธอเคยเรียนมัธยมต้น
ห่วยแตก
ห่วยแตกสิ้นดี
พวกนี้ไม่มีประโยชน์
หนึ่งในสามช่วงแรกตัดทิ้งไปให้หมด
เปิดเรื่องด้วยฉากบนเตียงไปเลย
หนังอะไรเปิดเรื่องมาก็อยู่บนเตียงเลย
คุณจะให้ผู้ชมทั้งประเทศ
หัวเราะเยาะคุณเหอเหรอ
หนังก็มีไว้ให้ดูขำ ๆ ไม่ใช่เหรอ
พวกนายไม่ชอบดูเรื่องขำ ๆ กันเหรอ
ม่านอวี้
เธอก็ชอบดูเรื่องตลกใช่ไหม
ก็ต้องดูว่าคุณจะเขียน
เรื่องตลกนี้ออกมายังไง
ถึงยังไง
ฉันก็ไม่มีหน้าอกกับก้นหรอก
อย่าว่าแต่ฉันไม่มีเลย
ต่อให้มีฉันก็ไม่เอามาโชว์ให้คุณดูหรอก
อะไรของคุณ
โอเค
เรื่องตลกก็คือ
ในชีวิตจริงเมียฉันตาย
ฉันเสียใจ
ฉันโศกเศร้า
ฉันเจ็บปวดจนแทบอยากตาย
แต่ในหนังก็ยังคงเป็นฉัน
เมียฉันตายไปแล้ว
ฉันก็ต้องตีฆ้องร้องป่าว
ดีอกดีใจสุด ๆ
นี่เรียกว่าสวนทางกัน
ต้องเล่นสวนทางกันแบบนี้ถึงจะเรียกว่าหนัง
ถูกไหม
ประธานถัง คุณเสียสละ
เพื่อหนังเรื่องนี้มากจริง ๆ นะครับ
เงินไม่เข้ากระเป๋าตัวเองต่างหาก
ถึงจะเรียกว่าเสียสละจริง ๆ
คนดูชอบดูอะไร
อะไรที่ทำให้ตั๋วขายได้นายก็เขียนอันนั้น
การตายของเหอม่านจือ
จะต้องตายอย่างเย้ายวน
ต้องตายบนเตียง
ต้องตายด้วยน้ำมือชู้รัก
แบบนั้นไม่ได้
หนังแบบนี้
ฉันแสดงไม่ได้หรอก
คนเขียนบท
ฉันยกตัวอย่างให้ฟังสักเรื่องแล้วกัน
ยกตัวอย่างฉากที่เกี่ยวกับการปราบผี
ในเรื่องมาสักสองสามฉาก
ม่านอวี้คนสวยของเรารับบทเป็นผีสาว
เมื่อมีผีสาว
ก็ต้องมีนักพรต
มีนักพรตถึงจะปราบผีได้
นี่มันก็สมเหตุสมผลใช่ไหมล่ะ
แต่มีใครเคยคิดไหมว่า
นักพรตคนนี้
ก็เป็นผีเหมือนกัน
เขาเป็นพวกเดียวกันกับผีสาว
ไม่มีใครคิดถึงเรื่องนี้หรอกใช่ไหม
แต่ฉันคิดได้แล้ว
ฉันคิดว่าพวกนายก็น่าจะเข้าใจแล้วนะ
ถ้าเข้าใจแล้วก็ออกไปให้หมด
ประธานถัง
คุณให้พวกเราออกไป
หมายความว่ายังไงครับ
ออกไปก็คือไสหัวไปซะ
ไสหัวไป
ม่านอวี้อยู่ก่อน
ฉันมีเรื่องจะคุยกับเธอ
เธอนี่เป็นนักแสดงที่เก่งจริง ๆ
หลอกเงินฉันไปตั้งเยอะ
แล้วยังจะให้ฉันจ่ายค่าตัวสองเท่าอีก
ฉันเจอมือโปรเข้าให้แล้วสิ
ต่อให้ฉันหลอกคุณเรื่องผีเข้า
แต่คุณเคยคิดไหมว่า
ถ้าฉันไม่เล่นละครตบตาครั้งนี้
มันจะกลายเป็นทอล์กออฟเดอะทาวน์ได้ยังไง
ถ้าหนังทำเงินได้
ฉันก็ต้องได้ส่วนแบ่งสิ
แต่พวกเธอเล่นจนเจ๊งหมดแล้วรู้ตัวไหม
เห็นหรือยัง
เธอปล่อยให้เขาถ่ายไว้จนได้
ชัดไหม
เป็นเธอใช่ไหม
รู้ไหมว่าฉันต้องจ่ายเงิน
ให้นักข่าวคนนี้เท่าไร
ถึงจะปิดปากเขาได้
เถ้าแก่ถัง
การลงทุนทำธุรกิจ
ก็มีความเสี่ยงอยู่แล้ว
ถ้ากลัวขนาดนี้คุณยังจะถ่ายหนังอะไรอีกล่ะ
ก็ต้องถ่ายสิ
ฉันเอารถไปค้ำประกัน
เอาบ้านไปจำนอง
แม้แต่เงินกู้นอกระบบก็ยังไปกู้มาแล้ว
ตอนนี้เงินทั้งหมดจมอยู่ในนั้น
จะไม่ถ่ายหนังต่อแล้วงั้นเหรอ
ฉันจะบอกให้นะ
หนังเรื่องนี้ยังไงก็ต้องถ่าย
กล้องจะไม่หยุดถ่ายเด็ดขาด
ก็ได้
งั้นเราก็ร่วมมือกันต่อ
แต่รายได้รวมของหนังต้องแบ่งให้ฉันหนึ่งส่วน
ไม่งั้นฉันจะไปเดี๋ยวนี้เลย
นี่ขู่ฉันเหรอ
ความหมายก็...
ประมาณนั้นแหละ
ม่านจือก็เคยขู่ฉัน
เธอรู้ไหมว่าสุดท้ายแล้ว...
เลิกล้อเล่นได้แล้วเถ้าแก่ถัง
ฉันกับเธอไม่เหมือนกัน
ฉันเป็นนักต้มตุ๋นมาหลายปีแล้ว
ฉันไม่โง่เหมือนเธอหรอก
เธอฆ่าตัวตาย
แต่ฉันไม่ทำหรอก
ม่านอวี้
เราสองคนต้องทำให้เรื่อง
มันบานปลายถึงขนาดนี้เลยเหรอ
งั้นก็ต้องดูความจริงใจของคุณแล้วละ
เถ้าแก่ถัง
สายตาของเธอ
ฉันรู้สึกคุ้นมาก
ฉันจะบอกความลับกับเธออย่างหนึ่ง
ฉันไม่เคยบอกใครมาก่อนเลย
เธอเคยคิดไหมว่า
ถ้าเหอม่านจือไม่ได้ฆ่าตัวตายล่ะ
ตอนนั้นฉันก็ทำแบบนี้
บีบคอเขาแบบนี้
ปล่อยนะ
ตอนนั้นเขาก็ให้ฉันปล่อยมือ
ถังอวี้ซานคุณทำอะไรน่ะ
ปล่อยนะ
ยิ่งเขาขอร้อง
ฉันก็ยิ่งบีบแน่นขึ้น
ยิ่งดิ้นรน
ฉันก็จะยิ่งออกแรง
วันนั้นม่านจือก็ดิ้นทุรนทุรายไม่หยุด
ช่วยด้วย
ฉันอยากรู้จริง ๆ ว่า
ก่อนที่ม่านจือจะตาย
สมองเขาคิดอะไรอยู่กันแน่
กลัวหรือว่าเสียใจ
คุณ
ไม่กลัว
ตำรวจเหรอ
ตำรวจงั้นเหรอ
ตำรวจก็มานะ
ทำให้พวกคุณลำบากแล้ว
แต่ไม่มีประโยชน์อะไร
จำความรู้สึกแบบนี้ได้หรือยัง
ตอนนั้นม่านจือก็รู้สึกแบบนี้แหละ
ถังอวี้ซาน
จำความรู้สึกนี้ไว้
แบบนี้เธอจะได้จำขึ้นใจ
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ฉันพูดอะไร
เธอก็ต้องทำตาม
เรื่องผีเข้าสิง
เธอต้องแสดงต่อไป
แต่เธอจะไม่ได้เงินสักแดง
เข้าใจไหม
อย่างมากคุณก็แค่ฆ่าฉัน
ฉันจะดูสิว่าหนังของคุณจะถ่ายต่อยังไง
ฆ่าเธอเหรอ
ได้
ง่ายดี
พอเธอตายแล้ว
ฉันจะหาผู้หญิงอีกคน
ให้เขาแสดงเป็นผีต่อไป
ผีเข้าสิงเขา
พาดหัวข่าวว่า
เหอม่านจือ
ย้อนกลับมาเล่นงานเจียงม่านอวี้
เกิดคดีสยองขวัญจากวิญญาณร้าย
ในกองถ่ายอีกครั้ง
ชอบไหม
หัวข้อนี้จะปังหรือเปล่านะ
แน่นอน
เธอยังมีอีกทางเลือกหนึ่ง
ให้ความร่วมมือกับฉันดี ๆ
ถ่ายหนังเรื่องนี้ให้จบ
พอหนังฉาย
เธอก็ดังเป็นพลุแตก
จากนั้น
เราสองคนก็แต่งงานกัน
ต่อไปติดตามฉัน
โอกาสหาเงินมีอีกเยอะแยะ
จะตาย
หรือจะอยู่
มาเดิมพันกัน
เวลาเธอยิ้มแล้วมีเสน่ห์มากจริง ๆ
ยิ้มหน่อยสิ
ยิ้มหน่อยแล้วฉันจะให้
เธอมีชีวิตรอดออกไปจากประตูนี้
แม่เธอบอกว่าเธอดีทุกอย่าง
เสียอย่างเดียวสีหน้าไม่ค่อยแสดงอารมณ์
เอาอย่างนี้
เธอยิ้มให้ฉันหน่อย
ยิ้มแล้วฉันจะให้เธอ
อยู่ที่สำนักเทียนเซี่ยงต่อ
แม่ของเธอจากไปแล้ว
นี่คือสิ่งสุดท้ายที่เขาทำให้เธอ
ตั้งแต่วันนี้ไปฉันก็คือพ่อของเธอ
สำนักเทียนเซี่ยงก็คือบ้านของเธอ
ม่านจือ
ผมรับรองว่า
ต่อไปคุณพูดอะไรก็ว่าตามนั้นเลย
อยากแสดงอะไรก็ตามสบาย
คุณไปได้ยินคำนินทา
ของคนพวกนั้นมาใช่ไหม
เรื่องพวกนั้นมันไม่จริงเลยนะ
คนพวกนั้นเขาเป็นฝ่ายเข้าหาผมเอง
ช่างเถอะ
ต่อไปคุณอยากไปหาใครก็ไป
ไม่เกี่ยวอะไรกับฉัน
ยังไงฉันก็จองตั๋วไว้แล้ว
ฉันจะไปพรุ่งนี้
ม่านจือถ้าคุณ...
ถ้าคุณไป
ครอบครัวเราก็พังทลายน่ะสิ
คัต
ฉากนี้ก็ประมาณนี้แหละ
เดี๋ยวเราท่องบทให้คล่องกว่านี้
แล้วมาต่อบทกันอีกทีโอเคไหม
เอาละ ทุกฝ่าย
เตรียมปรับแก้กันเป็นครั้งสุดท้าย
เราจะถ่ายเทกนี้เลย
ประธานถัง
ว่ามา
ฟิล์มใกล้จะหมดแล้ว
ไปซื้อสิ
ฝ่ายบัญชีกองถ่ายบอกผมว่า
กองถ่ายเราไม่มีเงินแล้ว
ม่านจือผมรักคุณนะ
เรื่องที่พวกเขาพูดน่ะโกหกทั้งเพ
พวกเธอเข้าหาผมก่อน
นายแสดงเป็นใคร
ผมแสดงเป็นคุณไงครับ
นายเล่นเหมือนฉันตรงไหน
นายไปพักก่อน
หยางเสี่ยวจง
เคลียร์คนออกจากกองให้หมด
ให้เหลือแค่ฉันกับม่านอวี้สองคน
ฉันต้องช่วยให้เธอเข้าใจถึงสภาพจิตใจ
ของตัวละครในตอนนั้นอย่างรวดเร็ว
ได้ครับ งั้นก็
พักกินข้าวกัน โอเคไหม
ทุกคนกินข้าวกันก่อน
ขอบคุณผู้กำกับ
กินเสร็จแล้วค่อยกลับมา
ฉันคิดว่าฉันจำเป็นต้องอธิบาย
รายละเอียดในตอนนั้นให้เธอฟังหน่อย
สถานการณ์ตามบทเป็นแบบนี้
เขาไม่ได้นั่งอยู่
ตอนนั้น
เขาอยู่ตรงนี้
ใช่ตรงนี้
วันนั้น
เราสองคนเกิดความเข้าใจผิดกันนิดหน่อย
ฉันพยายามอธิบายให้เขาฟังสุดชีวิต
แต่ฉันพูดอะไรเขาก็ไม่ฟังเลย
อ้อ ใช่
เขาล็อกประตูจากด้านในด้วย
ขังฉันไว้ข้างนอก
เขาบอกว่าจะหย่ากับฉัน
ที่รัก
เมื่อกี้สามีไม่ดีเอง
เปิดประตูเถอะ เรามาคุยกัน
ถังอวี้ซาน
ฉันขอร้องละ
คุณปล่อยฉันไปได้ไหม
เปิดประตู
ฉันขอร้องละ ปล่อยฉันไปได้ไหม
คุณเป็นเมียผม แต่มาขอร้องผมงั้นเหรอ
เปิดประตู
ผมดีกับคุณขนาดนี้ คุณจะหย่ากับผมเหรอ
ถังอวี้ซานคุณไม่ได้รักฉันเลย
ในที่สุดเราสองคนก็ได้คุยกันดี ๆ
ในบท
เขียนไว้ว่าฉันพังประตูเข้าไป
แต่ในความเป็นจริง
ฉันทำไม่ลง
ประตูบ้านเรา
แพงมากจริง ๆ
สั่งทำโดยเฉพาะน่ะ
ลองทายสิว่าสุดท้ายแล้ว
ใครเป็นคนช่วยเปิดประตูให้ฉัน
ผู้กำกับฟ่าน
รบกวนให้ลูกน้องคุณ
ช่วยผมจัดการอะไรหน่อยได้ไหม
ว่าไง
ความสัมพันธ์ของตัวละคร
เข้าใจสถานการณ์ของตัวละครแล้วใช่ไหม
พวกเธอผลาญเงินฉันไปไม่น้อยเลย
ตอนนี้แม้แต่เงินซื้อฟิล์มฉันก็ไม่มีแล้ว
แล้วไอ้สิบแปดมงกุฎนั่นล่ะ
เอาเงินมาคืนเดี๋ยวนี้
เขาหนีไปนานแล้ว
ฉันเองก็ติดต่อเขาไม่ได้
ติดต่อไม่ได้
หรือไม่อยากบอกกันแน่
คิดให้ดี ๆ
ได้
เข้าใจแล้ว
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ให้เวลาเธอพักรักษาตัวสักสองสามเดือน
ช่วงสองสามเดือนนี้
เธอก็คิดให้ดี ๆ
บางทีพอผ่านไปอีกสองสามเดือน
กระแสในสื่ออาจจะยิ่งดังขึ้นก็ได้
ตกลงตามนี้แหละ
ประธานถัง
ประธานถังนี่คุณ...
ฉันกำลังอธิบายบทอยู่
มีเรื่องอะไร
เมื่อกี้มีคนจาก
บริษัทอีกแห่งในเมืองอวี๋เฉิงมาหา
หนังพวกเขาจะฉายอาทิตย์หน้า
จุดขายเดียวกับเราเลย
ให้ผีแสดงนำ
เจ้านายของพวกเขาฝากจดหมายมาให้คุณ
บอกว่าจะเชิญคุณไปดูหนัง
[บริษัทภาพยนตร์เทียนเซิ่ง
ชั้นสาม อาคารหย่งเหนียน ถนนเสี่ยวสือจื้อ]
เพราะพวกเขาแย่งกระแสของเราไป
ก็เลยอยากมาขอโทษคุณต่อหน้า
เถ้าแก่ถัง
ได้ยินว่าคุณกำลังตามหาผมอยู่เหรอ
ผมกำลังจะเปิดหนังอยู่พอดีเลย
จะมานั่งดู
ด้วยกันไหมครับ
นายนี่เอง
ฉันตามหานายอยู่พอดี
เงินฉันล่ะ
วันนี้ผมไม่ได้เชิญ
แค่เถ้าแก่ถังมาคนเดียวหรอก
ยังไงหนังที่มีผี ใคร ๆ ก็อยากดูกันทั้งนั้น
อีกเดี๋ยว
ยังมีคนใหญ่คนโตอีกหลายคน
เถ้าแก่ถังทำแบบนี้ดูไม่ค่อยมีเกียรติเลยนะ
เกียรติเหรอ
ดูไม่ออกเลยนะ
ว่านายก็เป็นคนในวงการเดียวกัน
พวกเศษสวะในวงการ
หลอกเงินฉัน แถมยังลอกไอเดียฉันอีกใช่ไหม
ผมไม่ได้ลอกไอเดียคุณนะ
ผีน่ะจับได้นานแล้ว
ยิ่งไปกว่านั้น
หนังที่คุณถ่ายเป็นเรื่องแต่ง
แต่ผมถ่ายสารคดี
เป็นเรื่องจริงหมดเลยนะ
ไม่ต้องมาเถียง
สิบแปดมงกุฎอย่างนายจะถ่ายหนังอะไร
จับผีบ้าบออะไรกัน
บริษัทภาพยนตร์เทียนเซิ่งของเรา
มีปัญหาเรื่องเงินทุนมาตลอด
ตอนนี้ได้รับเงินสนับสนุนจากคุณ
เราถึงได้มีโอกาสทำหนังฟอร์มยักษ์
ผมคิดไว้แล้ว
หนังเรื่องนี้ต้องใส่ชื่อคุณไว้ในเครดิตด้วย
ไม่ใช่แค่ให้เครดิต
ส่วนแบ่งนี่
ก็ต้องให้คุณได้ส่วนมากไปด้วย
ดูสิ
ได้
ถ้านายหลอกฉัน
ฉันจะฆ่านายซะ
สับเป็นชิ้น ๆ เอาไปให้หมูกิน
ฉันเป็นนักต้มตุ๋นมาหลายปีแล้ว
ฉันไม่โง่เหมือนเธอหรอก
เธอฆ่าตัวตาย
แต่ฉันไม่ทำหรอก
เราสองคนต้องทำให้เรื่อง
มันบานปลายถึงขนาดนี้เลยเหรอ
งั้นก็ต้องดูความจริงใจของคุณแล้วละ
เถ้าแก่ถัง
เธอเคยคิดไหมว่า
ถ้าเหอม่านจือไม่ได้ฆ่าตัวตายล่ะ
ตอนนั้นฉันก็ทำแบบนี้
บีบคอเขาแบบนี้
ยิ่งเขาขอร้องฉันก็ยิ่งบีบแน่นขึ้น
ยิ่งดิ้นรนฉันก็จะยิ่งออกแรง
วันนั้นม่านจือก็ดิ้นทุรนทุรายไม่หยุด
ฉันอยากรู้จริง ๆ ว่า
ก่อนม่านจือจะตาย
สมองเขาคิดอะไรอยู่กันแน่
คุณไม่กลัวตำรวจเหรอ
ตำรวจงั้นเหรอ
ตำรวจก็มานะ
แต่ไม่มีประโยชน์อะไร
ตอนนั้นม่านจือก็รู้สึกแบบนี้แหละ
พวกแกเป็นพวกเดียวกันสินะ
คิดจะเล่นงานฉันใช่ไหม
หยุดนะ
จำความรู้สึกนี้ไว้
วางของในมือลง
พวกคุณมาก็ดีแล้ว
ไอ้นี่เป็นสิบแปดมงกุฎ
จับมันเลย
ใส่กุญแจมือ
ทำอะไร
ทำอะไรน่ะ
ไปจับมันโน่น
เดี๋ยวสิ
ทำอะไรน่ะ
ปล่อยนะ
ถังอวี้ซาน
นายทำผิดฐานฆ่าคนตาย
หลักฐานก็อยู่ที่นี่หมดแล้ว
ไปกันเถอะ
พาตัวไป
พวกคุณจับผิดคนแล้ว
จับมันสิ
ฝากไว้ก่อนเถอะ
ฉันออกมาเมื่อไรฉันจะฆ่าแก
อย่าพูดมาก
ไอ้นักต้มตุ๋น
คุณคงไม่ได้คิดจะอยู่ช่วยถังอวี้ซาน
ถ่ายหนังเรื่องนี้จนจบจริง ๆ หรอกนะ
คุณดูนั่น
เขาเป็นตัวประกอบ
ที่ฉันยืมตัวมาจากเสาหลักสี่
คุณดูอันนี้ก่อนเถอะ
ฉันทำช่องลับไว้ในห้องประชุม
ของถังอวี้ซาน
ถึงตอนนั้น
ฉันจะจงใจเผยพิรุธ
ให้หยางเสี่ยวจง
หาโอกาสถ่ายไว้
แต่คดีของถังอวี้ซานปิดไปแล้ว
คุณจะโน้มน้าวหวังจื้อเฉิงยังไง
ให้รื้อคดีที่ปิดไปแล้วมาทำใหม่
เรื่องนี้ยุ่งยากเกินไป
งั้นคุณรู้ไหมว่าใคร
เป็นคนปิดคดีนี้
ฟ่านเจียเลี่ย
ฉันสามารถเอาหลักฐานมาให้คุณได้
การรื้อคดีแบบนี้
ประการแรกเลยคือได้สร้างผลงาน
ประการที่สอง
คุณสามารถสอบสวนด้วยตัวเองได้
มีแค่ทำแบบนี้ถึงจะรู้ว่า
เขาให้เงินผู้กำกับฟ่านไปเท่าไรกันแน่
แล้วคุณแน่ใจได้ยังไงว่า
เหอม่านจือถูกฆ่าตาย
เพราะว่าคนที่ถูกฆ่าก่อน
แล้วค่อยนำไปแขวน
ร่างกายจะแข็งทื่อ
เพราะฉะนั้นเท้าของเธอ
จะต้องราบขนานพื้นแน่นอน
ในนี้มีภาพที่หยางเสี่ยวจงถ่ายคุณไว้
รวมถึงภาพของเหอม่านจือที่ยังไม่เคยเผยแพร่
จะเผาทิ้งจริง ๆ เหรอ
ฉันเป็นนักต้มตุ๋น
จะให้คนรู้หน้าตาของฉัน
มากเกินไปไม่ได้
เผาทิ้ง
อาจารย์ปู่ถึงจะวางใจ
เดี๋ยวก่อน
ยังมีคนคนหนึ่งที่ต้องการมัน
เมื่อกี้เห็นคุณ
ยืมหนังสือ "เที่ยงคืน" จากห้องสมุด
อ่านแล้วเป็นยังไงบ้าง
สำนวนการเขียนเฉียบคมเกินไป
แต่ "เมืองชายแดน" ที่คุณแนะนำคราวก่อน
ไม่เลวเลยนะ
รูมเมตฉันยืมมาเล่มหนึ่ง
ฉันอ่านไปไม่กี่หน้า
ชอบประโยคพวกนั้นมาก
บังเอิญจัง
ผมเองก็เพิ่งอ่าน "เมืองชายแดน" จบไปอีกรอบ
ไม่ต้องรีบคืนนะ
คุณเอาไปอ่านให้จบเถอะ
คุณก็ชอบเอาใบไม้
มาทำเป็นที่คั่นหนังสือเหมือนกันเหรอ
ใบไม้นี่หนาดี
เหมาะมากที่จะเอามาทำที่คั่นหนังสือ
ตอนฉันอ่านหนังสือเล่มนี้
ฉันก็คิดขึ้นมาว่า
ตัวเอกที่ชื่อชุ่ยชุ่ย
ทั้งบริสุทธิ์และอ่อนโยน
♪ ใต้กำแพงเมืองเก่า ♪
ไร้เดียงสาและไม่มีพิษภัย
♪ ปีนั้นสายฝนโปรยลงแผ่วเบา ♪
เหมาะกับใบไม้ใบนี้ของคุณมาก
อันนี้ดีกว่าที่คั่นหนังสือแบบตะวันตก
ที่ขายตามร้านหนังสือซะอีก
♪ เธอกางร่มเดินผ่านไป
บอกว่าไม่กลัวความเหงา ♪
ไว้เจอกันอีกทีตอนเทศกาลไหว้พระจันทร์นะ
ชงชาร้อน ๆ ดื่มกันริมทะเลสาบซีหู
ต้องกินคู่กับขนมกุ้ยฮวา
ของหมู่บ้านหม่านเจวี๋ยหล่งด้วยถึงจะเข้ากัน
♪ ครั้นต่อมาคมดาบ ♪
ภาพส่วนนั้นของฉันก็ถูกทำลาย
♪ กลับซ่อนอยู่ในรอยยิ้ม ♪
ไปหมดแล้วใช่ไหม
♪ เพียงคำพูดประชดประชัน
กลับกรีดลึกถึงกลางใจ ♪
จะทำแบบนี้จริง ๆ เหรอ
ร้องไห้ก็ดีหัวเราะก็ช่าง
พวกนั้นก็เป็นแค่การแสดง
♪ เธอรู้ทั้งรู้ ♪
♪ ว่าฉันอ่อนแอแค่ไหน ♪
♪ ครั้งแล้วครั้งเล่าเธอกลับหันมาปกป้องฉัน
จากถ้อยคำที่เชือดเฉือนดั่งคมน้ำแข็ง ♪
พอผมได้แก้แค้นแล้ว
คุณอยากไปกับผมไหม
♪ ขอให้เธอก้าวไปสู่อนาคตของตัวเอง ♪
♪ ฝ่าข้ามทะเลอันแปรปรวน ♪
♪ บทสนทนาที่ทั้งรักทั้งแค้นเหล่านั้น ♪
อันที่จริง
ฉันไปได้ตั้งนานแล้ว
♪ ถือเสียว่าเป็นตะไคร่น้ำแห่งการเติบโต ♪
แล้วทำไมคุณถึง...
♪ ขอให้เธอก้าวข้ามผ่าน
มรสุมชีวิตของตัวเองไปได้ ♪
รับปากฉันสิ
อย่าตายเร็วเกินไปล่ะ
♪ ปล่อยให้ฉันอยู่นอกเรื่องราว ♪
ถึงตอนนั้นฉันจะบอกคุณแน่นอน
♪ หากอิสระภาพคือสิ่งสุดท้ายที่เธอเฝ้ารอ ♪
♪ ฉันจะใช้ความเงียบงัน แบ่งบานเพื่อเธอ ♪
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ฉันอยากเชิญอาจารย์ไปที่บ้าน ช่วยฉัน...
ตัดดวงสัมพันธ์
พวกเขาจะฆ่าหลานสาวฉัน
พวกเขาจะ
กักวิญญาณของเธอ
หลี่หลิง
ตระกูลจางมีวันนี้ได้
ก็เพราะกักวิญญาณทำให้กิจการตระกูลรุ่งเรือง
สองคำนับบิดามารดา
พวกเขาไปเชิญนักพรตนอกรีตมาทำพิธี
เมื่อไหร่ที่หลี่หลิงของเราแต่งงานเข้าไป
ก็จะยัดเธอลงไปใน
โอ่งใหญ่ที่เต็มไปด้วยน้ำยันต์อาคมทั้งเป็น
เธอเองก็ต้องคุ้มครองครอบครัวของเรา
ให้มั่งมีศรีสุข
อายุมั่นขวัญยืน
ผนึกวิญญาณ
กักวิญญาณของหลานสาวฉันไว้
ไม่ให้ได้ผุดได้เกิด